Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
DIVISÃO MÉDICA:
COMBATE MORTAL
Uma dessas lâmpadas será apagada amanhã.
Ena, cara. Se tivéssemos que estar lá agora...
Não gostaria de estar lá, pois não?
Este é apenas um capítulo
da nossa viagem épica.
Claro.
Seja no Deathmatch ou na partida principal,
o vencedor avançará.
— Vamos apenas divertir-nos.
— Tudo bem.
Quem estiver a divertir-se, vai ganhar.
Acho que não vamos perder.
- Nem eu.
- Vamos sair-nos bem.
Nós não vamos perder. Basta olhar para nós.
Não têm a mínima hipótese contra nós.
Quer competir
se tivermos um jogo de um contra um?
Depende.
Se for um teste de memorização, desenrasco-me.
Por favor, reúnam-se fora dos vossos acampamentos-base
para o Combate Mortal.
— Vamos lá.
— Vamos fazer um cântico?
- KUH!
- Vamos lá, SNU!
Vamos lá!
- Vamos, Yonsei!
DESAPONTADO
Não estão em sincronia nenhuma.
Isto foi hilariante demais.
Desafio de sobrevivência que exige inteligência,
Liga de Elite, Temporada 3.
Vamos começar agora o Deathmatch de hoje.
As duas equipas de melhor classificação sobreviverão.
Enquanto a equipa com a classificação mais baixa
será eliminada imediatamente.
Finalmente sinto-me na Elite League.
- Finalmente sente-se nervoso?
- Sim.
Esta é a emoção que eu estava à espera.
Tenho fé em nós.
- Eu também.
- Bom.
Mal posso esperar para ver quem vai para casa.
Encontrei Sang-yeon na casa de banho dos rapazes,
e ele parecia zangado.
Ele deve ser muito competitivo.
Aposto que o Sang-yeon está sedento de sangue.
"Quem se meter com a minha equipa
será mandado para casa".
Era essa a minha determinação ao entrar em campo.
O Deathmatch de hoje é...
Poker Misterioso.
Vamos jogar póquer?
— Póquer?
— Estou louco para jogar póquer.
É bom em póquer?
— Sou muito bom nisso.
— A sério?
Qual é o elemento de mistério?
Acha que
farão testes de sequência?
Para o Mystery Poker,
Analisará as cartas enviadas
e a mão vencedora.
Identificar a regra para a vitória.
Não saberão a regra no início?
Não, a tarefa deles é deduzir isso.
Precisamos de descobrir a regra.
Regras?
É um jogo de raciocínio.
Pessoal, eu consigo.
Assim que o jogo começar,
Cada equipa receberá 2 conjuntos de 9 cartas.
REUTILIZÁVEL A CADA UTILIZAÇÃO
PRAZO DE 1 MINUTO
Após decidir o pedido,
Todas as equipas se revezarão
para enviar um par de cartões.
De seguida, o apresentador fará
a quarta e última submissão.
Cada ronda possui
uma regra predeterminada para a vitória.
O que permanecerá um mistério.
Após o envio das quatro propostas,
A regra do mistério será aplicada.
De seguida, será anunciada a mão vencedora dessa ronda .
À medida que a ronda avança,
Deve deduzir a regra para a vitória
a partir dos dados acumulados.
No exemplo apresentado no ecrã,
a mão com a maior soma ganha.
Apenas o vencedor e nada mais?
Como deduzimos a regra?
Que barra.
Após o anúncio da mão vencedora,
terá dois minutos.
Pode enviar a sua resposta
a qualquer momento durante este período.
Podem usar os dois minutos
para deduzir a resposta correta.
ou selecione as cartas para enviar
na ronda seguinte.
As respostas enviadas
não serão partilhadas com os seus concorrentes.
Embora não haja limite
para o número de respostas enviadas,
Uma resposta errada acarreta uma penalização.
Proibir a sua equipa de enviar respostas
nas próximas duas rondas.
Que crueldade.
Apenas um turno pode ser crucial,
mas ficam banidos por dois turnos?
Se decidir
arriscar um palpite após a primeira ronda
Ou seja, só após a segunda jornada
é que a diferença pode ser enorme.
Uma resposta errada custa duas tentativas.
Num total de 5 rondas,
a primeira equipa a vencer 2 rondas sobrevive.
Serão
imediatamente retirados do Deathmatch.
As restantes duas equipas continuarão,
até que um deles ganhe duas rondas primeiro
e garanta a sua sobrevivência.
Ganhe dois pontos primeiro e estará a salvo.
Como seriam as suas reuniões de estratégia?
Será que fariam um brainstorming para criar regras bizarras?
A equipa mais criativa venceria.
A seleção de cartas não te leva muito longe
porque são partilhadas.
É tudo uma questão de criatividade.
Espero que a equipa de Ji-hu sobreviva.
- Para o derrubar você mesmo?
- Claro.
Eu escolhi-o como meu némesis.
As regras serão bastante complexas.
Não podemos determinar a regra
com base apenas numa única mão vencedora.
Acho que conseguimos.
— Não parece assim tão assustador.
— Não.
Somos craques em números.
Todas as equipas,
por favor, comecem a discutir as vossas estratégias.
Terá 20 minutos.
Muito bem. Estou bastante satisfeito com isso.
Penso que as cartas que enviarmos
terão um papel importante, Sang-yeon.
E se tivermos a oportunidade de jogar primeiro logo no início?
Neste caso, devemos entregar o resultado 1 a 1?
— Vamos de 1 para 1.
— Quer 1 para 1?
Sim, então não conseguem aprender nada.
Devemos pensar nos cartões que vamos enviar.
- Quando formos em último lugar.
- Com certeza.
Que mão daria às outras
o mínimo de informação possível?
Primeiro devemos verificar as mãos deles.
Não nos vamos preocupar com as outras pessoas
a tirarem ideias da nossa contribuição.
Daremos prioridade à procura de respostas.
— Vamos sugerir um par que nos desperte curiosidade.
— No final de contas,
- Podemos sair na frente se eles se enganarem.
- Exatamente.
- Se não o fizerem, não há nada que se possa fazer.
- Certo.
Os outros podem não se aperceber,
mesmo que executemos o nosso plano abertamente.
Por isso, decidimos não limitar as nossas opções.
Tendo em conta os nossos concorrentes.
— Duvido que as rondas durem muito tempo.
— A sério?
- Vamos descobrir a regra em breve?
- Acho que sim.
Penso que as primeiras jornadas
terão uma regra fácil.
A nossa melhor estratégia é marcar dois pontos
e sair de lá o mais rapidamente possível.
Ok, alguma ideia sobre as regras?
— Está pronto para partilhar?
— Dê-me só um minuto.
Operações simples?
Divisão? Não, vamos usar restos.
— Ei, isso pode resultar.
— Não é?
Penso que há uma grande probabilidade
de surgir um saldo remanescente.
Quais são as possibilidades
para além das quatro operações?
Eis uma ideia.
Considere as cartas como um número de dois dígitos.
Multiplique o dígito das unidades por três.
Qual a mão com maior resultado?
É uma possibilidade.
Será que nos pediriam para converter os números
usando o sistema binário?
"Quantos uns restam
após a conversão?"
— Nunca se sabe, por isso vou anotar.
— Por favor, anote. Não vamos correr riscos.
Quantos números primos existem
entre os números AB e BA?
Conte os números primos
entre os números AB e BA.
É uma possibilidade.
Eis a minha abordagem.
Se um deles enviar de 1 a 6,
Podemos submeter a proposta 6-1 para ver
se a versão espelhada também ganha.
Sim, acho que vale a pena experimentar.
Para nós, funciona
se ambas as mãos forem vencedoras.
Pares simétricos como 1-6 e 6-1
Podem obter-se os mesmos resultados
dependendo da regra de vitória.
Por exemplo, se a regra para a vitória
utilizar a multiplicação de dois números,
As mãos 1-6 e 6-1
resultam no mesmo valor: seis.
Agora, analise o caso.
em que a regra pede que divida
o primeiro número pelo segundo.
As duas mãos
teriam então resultados diferentes.
Sendo assim,
submetendo pares simétricos
Pode fornecer uma pista importante
para identificar a regra para a vitória.
Que tal isto? Digamos que achamos
que é o número de fatores.
Já que temos esta ideia geral,
podemos preparar a nossa folha de respostas.
Assim, podemos submeter o 7-2.
Como 72 é 2 elevado ao cubo
vezes 3 elevado ao quadrado,
- Há muitos fatores envolvidos.
- Certo.
Podemos apresentar o conjunto com maior probabilidade de vencer.
Assim que soubermos que venceu,
podemos prosseguir e...
Apertaremos a campainha
e enviaremos a folha de respostas.
Preparados para arrasar, malta?
Sei que estou à altura do desafio.
A palavra "póquer" deixou-me desconfortável,
mas as regras restauraram a minha confiança.
Isto vai ser divertido.
Já estou bastante entusiasmado.
Estava à espera de um jogo destes.
O tempo para a reunião de estratégia acabou.
Não faz sentido nenhum a equipa de Medicina da SNU
ser eliminada tão cedo.
Estava decidido a dar-lhes uma lição.
Este é o nosso parque infantil.
Vamos divertir-nos com isso. É um jogo porreiro.
Pode crer.
Se a equipa SKKU for eliminada,
estaremos numa posição melhor.
- Têm jogadores fortes.
- Exatamente.
Causaram boa impressão logo no primeiro dia.
Ji-hu até venceu a Partida do Ás.
As três equipas vão agora lançar um dado.
A equipa com o maior número de participantes
decidirá primeiro a ordem.
A equipa SNU de Medicina
é a que apresenta o maior número de membros.
— Vamos por último?
— Ok.
Nós vamos em terceiro.
A equipa SNU de Medicina ficará em terceiro lugar.
Vamos em segundo lugar.
A equipa SKKU será a segunda a jogar.
Isto significa que a Equipa Yonsei jogará primeiro.
— Não é mau.
— Podemos sair do Mata-Mata primeiro também.
Vamos começar a primeira ronda da Ronda 1.
- A equipa Yonsei vai primeiro.
- Vou seguir o plano.
Por favor, mostre-nos os seus cartões.
Apresentam 1 a 1 conforme planeado.
A equipa Yonsei tem um resultado de 1-1.
Devemos dificultar-lhes as coisas?
Podemos apimentar as coisas
com dois números grandes.
Dois números grandes? Que tal 8 ou 9?
Eu gosto.
A equipa SKKU tem um registo de 8-9.
Ficaram com 8-9 e 1-1.
Vamos tentar das 9 às 8?
A equipa SNU em Medicina está com um registo de 9 vitórias e 8 derrotas.
A minha mão está...
Que cartas apresentará?
A minha mão é 2-4.
Agora vou revelar a mão vencedora
com base na regra da vitória.
Espero que seja 8-9 ou 9-8.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 9-8.
Quanto maior, melhor?
— Parece que sim.
— Terá dois minutos agora.
Tivemos resultados de 8-9 e 9-8, mas apenas o 9-8 venceu.
- Então a simetria não está envolvida.
- Exatamente.
Experimente A menos B.
O resultado que for maior é 9-8.
Pessoal, ouçam.
— A não ser B pode ser a nossa regra.
— Vamos falar baixo.
— Não é demasiado simples?
— Mesmo assim, tenha isso em mente.
Têm muito pouco com que trabalhar.
Sim, é impossível
adivinhar neste momento.
O que podem fazer com ele?
Pessoal, olhem só.
A mão com o número mais elevado
quando A é dividido por B
Quer experimentar?
Deseja enviar uma resposta agora?
O quê?
Vamos esperar por mais uma jornada.
Se errarmos na próxima jornada,
só poderemos submeter a proposta na quinta jornada.
Mas se a nossa resposta estiver errada agora,
podemos enviar novamente na quarta ronda.
Sinceramente, este é um palpite bastante razoável.
Vamos considerar esta hipótese.
E se recebermos uma pista importante
na próxima ronda?
Vamos tentar a nossa sorte na mesma.
Conquistar pontos logo no início
foi crucial nesta partida.
Eu achava que não fazia diferença
se usássemos duas voltas.
ao testarmos a nossa teoria
ou ao aguardarmos o término da penalização.
Por isso decidi enviar uma resposta
quando achei que tinha 80-90% de hipóteses de ser aprovada.
Ele simplesmente fez isso.
— O quê?
— Fez uma proposta.
O jogo tem, sim, um elemento de póquer.
Porque é preciso ter nervos de aço
para tomar uma atitude destas.
Certo, pois. Vamos esperar
até depois da terceira jornada.
- Temos tantas opções
- Certo.
como o maior resto
quando AB é dividido por nove.
Quando dividido por 11, também.
MUITAS POSSIBILIDADES
— É muito cedo para dizer.
— Isso também funciona.
Mas uma resposta errada custa-lhes duas jogadas.
As probabilidades de se obter uma vantagem decisiva
neste período são mínimas.
Enfim, ele é incrivelmente ousado.
Não consigo acreditar.
Equipa Yonsei.
A mão com o número mais elevado
quando A é dividido por B
Equipa Yonsei.
Isso está incorreto.
Durante as duas rondas seguintes,
não poderá enviar uma resposta.
Isso está incorreto.
— Ótimo.
— Não podem fazer nada durante duas rondas.
A atitude importa definitivamente aqui.
- Se tivesse resultado...
- Teria sido lendário.
A penalização de duas voltas parece ser mais severa
do que eu imaginava inicialmente.
Com certeza.
Seria melhor acertar
à primeira tentativa.
Vamos iniciar a segunda jornada da primeira fase.
Vamos focar-nos na soma dos fatores.
Um fator divide outro número exatamente.
Um número com mais fatores
provavelmente dar-nos-á mais informações.
- Esta é a soma dos fatores de 72.
- Quanto é 7-2?
Opta pela mão
com a maior soma de fatores.
A equipa SKKU tem um resultado de 7 a 2.
SOMA DOS FATORES: 195
A equipa SNU in Medicine está com um registo de 7 vitórias e 3 derrotas.
Muito bem, pois.
Vamos de 7 a 1.
— Não, vamos complicar um pouco as coisas.
— Equipa Yonsei?
Vamos de 8 a 4.
A equipa Yonsei tem um registo de 8 vitórias e 4 derrotas.
Verifique os fatores de 84.
Qual é a soma deles?
CÁLCULO DA SOMA DOS FATORES DE 84
- Não seria 224?
- Sim.
Devem estar a pensar
da mesma forma que nós.
Isto dá um total de 224,
pelo que a soma das cartas na mão deles é maior que a nossa.
Acredita que a equipa Yonsei tem a mesma ideia.
A minha mão está 9-9.
Foi com 9-9.
Isso é decisivo.
- Vamos enviar uma resposta se o resultado for 8-4.
- Qual é a nossa regra?
A soma dos fatores de AB.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 8-4.
— Vamos tentar.
— O que vamos escrever?
Aperte essa campainha.
Equipa SKKU.
A MÃO COM A MAIOR SOMA DE FATORES
— Isso está incorreto.
— Atire.
Ainda assim, talvez tenhamos chegado perto.
Durante as duas rondas seguintes,
não poderá enviar uma resposta.
Vamos passar essa curva também.
— Os palpites não levam a lado nenhum.
— É melhor não arriscar.
Acho que precisamos de ter a certeza da nossa resposta.
Vamos iniciar a terceira jornada da primeira fase.
A equipa SNU in Medicine está com um registo de 8 vitórias e 4 derrotas.
Que tal isto?
PARK SANG-YEON PENSOU EM
UM AO QUADRADO MENOS B AO QUADRADO
Isso funciona.
Ah, já percebi.
O que está a acontecer?
- Isto produz o mesmo resultado que 8-4.
- Ok.
A equipa Yonsei tem um registo de 7 vitórias e 1 derrota.
Se a regra for A ao quadrado menos B ao quadrado,
como previsto pela Equipa Yonsei,
A equipa SNU venceu a partida contra o Medicine por 8-4.
resultará em 48.
E a mão da Equipa Yonsei de 7-1
também renderá 48.
O que será?
Deixe-me pensar.
A ao quadrado menos B ao quadrado.
- Funciona.
- A ao quadrado menos B ao quadrado?
Sim, funciona.
- A sério?
- A diferença de dois quadrados.
Pode ser isso.
A equipa SKKU tem um resultado de 7 a 2.
A minha mão está 7-3.
Se 8-4 e 7-1 produzem os mesmos resultados,
a regra é A ao quadrado menos B ao quadrado.
- Quando aplica --
- Ambos rendem 48.
- Optaram pelo 7-1 para confirmar?
- Provavelmente.
Eu vejo.
- As duas novas mãos não afetarão o nosso teste.
- Não.
Espero que os outros não se apercebam,
mesmo que a nossa teoria se confirme.
Especialmente a Equipa SNU na área da Medicina.
Precisamos de alargar as nossas opções.
O que mais poderia funcionar?
Apenas a equipa SNU pode enviar uma resposta.
E quanto à diferença entre dois quadrados?
Assim como X ao quadrado menos Y ao quadrado.
JOO MIN-SEO PENSA NA MESMA REGRA
- A diferença entre dois quadrados.
- O quê?
— Eu disse que funciona.
— Certo?
Vamos testar primeiro.
— Vou anotar na mesma.
— Ok.
Apesar de ter encontrado
uma regra promissora para a vitória
AS OUTRAS DUAS EQUIPAS
NÃO PODEM ENVIAR RESPOSTA
Parece que os vencedores conjuntos
nos darão uma grande vantagem.
Eis o resultado da jornada.
As mãos vencedoras são 8-4 e 7-1.
A EQUIPA SKKU NÃO CONSEGUE FINALIZAR A LUTA
Não, mantenha a calma.
Só um segundo.
Ei, espere.
— É a diferença de dois quadrados.
— Falem mais baixo.
A vitória conjunta
da equipa SNU na competição de Medicina foi decisiva para o resultado.
Estão a fazer uma proposta.
Tenho a certeza de que é isso.
A equipa Yonsei escolheu 7-1 apenas para confirmar.
Que grande descoberta!
Sim, és o melhor. Muito bem.
Fique atento.
— Ai, o meu coração está acelerado.
— Encontrou uma mina de ouro.
— Por favor...
— És incrível.
Equipa SNU em Medicina.
A MÃO COM A MAIOR DIFERENÇA
DE 2 NÚMEROS QUADRADOS
Isso mesmo.
Isto conclui a primeira rodada.
- Ótimo trabalho.
- A primeira jornada termina com a vitória da equipa SNU.
Não nos devemos precipitar.
Só devemos verificar os vencedores conjuntos
quando pudermos enviar uma resposta.
Está tudo bem.
Vamos sorrir quando o tivermos conseguido.
EQUIPA SKKU: 0, EQUIPA YONSEI: 0,
EQUIPA SNU EM MEDICINA: 1
Vamos iniciar a primeira ronda da segunda ronda.
A equipa Yonsei tem um resultado de 1-1.
Quer experimentar o 2-2?
— Não é má ideia.
— Tudo bem.
Concedo-lhes a vitória
se conseguirem empatar a 3-3.
Isto prova que sabem ler o ambiente.
A equipa SNU em Medicina está com um registo de 3 vitórias e 3 derrotas.
- A equipa SNU in Medicine está com um resultado de 3-3.
- Muito bem, pessoal.
Mal posso esperar para ver a mão do anfitrião.
— Ele devia jogar em 4-4. Ele precisa.
— Ele vai jogar se for diplomático.
A minha mão está 4-4.
Teste de vibração, sucesso.
Muito bem, Sr. Apresentador.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 2-2.
Onde é que isso nos deixa?
Operações simples não funcionam.
E quanto aos restos?
A regra pode usá-los desta vez.
Quanto menor for o resto
da divisão por sete...
A mão com o menor resto
quando AB é dividido por 7
O que mais lhe chamou a atenção?
Isso pode ter a ver com restos.
Vou trabalhar a partir dessa perspetiva.
Vamos iniciar a segunda jornada da segunda fase.
Vamos de 5 a 5.
A equipa SKKU está com um resultado de 5-5.
A equipa SNU in Medicine está com um resultado de 7-1.
Deixa-me ver. Fizeram 7 a 1 e 5 a 5.
Vamos testar a nossa teoria desta vez.
A mão com o menor resto
quando AB é dividido por 7
Precisamos de um múltiplo de sete.
Um múltiplo de 7 não terá resto.
Faltam-lhe 30 segundos.
A equipa Yonsei tem um retrospecto de 1-4.
SE ESTA MÃO VENCER,
A EQUIPA YONSEI ENVIARÁ UMA RESPOSTA
A minha mão mede de 3 a 6.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 1-4.
Vai continuar com isso?
Por que não? Nós comprovamos a nossa teoria.
Certo, pois.
Terá agora dois minutos.
— Concordamos em fazê-lo se estiver tudo certo.
— Ok, pode prosseguir.
Equipa Yonsei, por favor envie a sua resposta.
O quê?
Encontraram algo fora do comum?
Acho que escolheram os números de 1 a 4 para provar alguma coisa.
Mas qual é a teoria deles?
A sua mão tem o menor resto
quando dividida por sete.
A EQUIPA SNU DE MEDICINA DESCOBRIU
A MESMA REGRA QUE A EQUIPA YONSEI
A mão que tiver o menor resto
na divisão por sete. Anote esse valor.
- Se a resposta deles estiver errada...
- Então vá em frente.
Equipa Yonsei.
A mão com o menor resto
quando AB é dividido por 7
Equipa Yonsei.
Isso está incorreto.
Novamente?
Vamos por partes, malta.
Isso está incorreto.
A EQUIPA SNU DE MEDICINA
APERTA A BUZINA IMEDIATAMENTE
A equipa SNU está a ser proativa.
Porque ganharam um ponto
e gostariam de manter a liderança.
Mas ainda não conquistámos nenhum ponto,
por isso vamos avançar com cautela.
Equipa SNU. Isso está incorreto.
A mão com o menor resto
quando AB é dividido por 7
Precisamos de uma variedade de ideias.
APENAS A EQUIPA SKKU PODE RESPONDER
NAS PRÓXIMAS 2 JORNADAS
Vamos iniciar a terceira jornada da segunda fase.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 1-4.
Temos 1-1 e 1-4. Qual é a regra?
Nada me ocorre.
Porque é que o time que marcou 1-4 venceu?
Já tentou trocar os números?
Sim, mas ainda precisamos de mais informação
para construir uma teoria.
- A vezes B está fora de questão.
- Os fatores também não funcionam, certo?
Acha que trocar os números
nos vai levar a algum lado?
O meu cérebro está morto.
Mais um...
A minha mente continua a voltar-se para as lembranças.
Sabes...
Verifiquei os restos
da divisão de A mais B por seis.
Assim, a mão vencedora é 1-4.
Bem, isso poderia funcionar.
VENCEDOR: 1-4
RESTANTE QUANDO A+B É DIVIDIDO POR 6: 5
Vamos iniciar a quarta jornada da segunda jornada.
— Vamos com 1-1.
— De qualquer modo, não podemos responder.
A equipa Yonsei tem um resultado de 1-1.
A equipa SKKU tem um resultado de 8 a 2.
Vamos de 2 a 2.
Será esta a melhor opção para nós?
Isso dar-lhes-ia o mínimo de informação possível.
A equipa SNU in Medicine está com um registo de 2 vitórias e 2 derrotas.
A EQUIPA SKKU SORRI
AO VER A EQUIPA SNU NAS MÃOS DA MEDICINA
Há 3 minutos,
a equipa Yonsei tentou o empate a uma bola.
Assim, a equipa SNU optaria pelo 2-2.
O seu resto é quatro.
O que produz o mesmo resultado?
Tem 8-2. Vamos usar este resultado.
A EQUIPA SKKU APRESENTOU 8-2 DE FINALIDADE
A equipa SKKU tem um resultado de 8 a 2.
Se ambos ganharem, carregue na campainha.
Eis o resultado da jornada.
As mãos vencedoras são 8-2 e 2-2.
- As mãos vencedoras são 8-2 e 2-2.
- Vamos lá.
— Vamos lá.
— Porque aplaudiram agora?
Acerte em cheio.
O que propuseram?
Não faço a mínima ideia.
Equipa SKKU.
A mão com o maior resto
quando A+B é dividido por 6
Isso mesmo.
Qual é a regra?
O que era?
Fizeram um trabalho incrível, de qualquer forma.
— Temos de admitir.
— Não podíamos ter ganho.
- O que foi aquilo?
- Isto conclui a primeira rodada.
O que será?
Qual é a regra, então? Estou perdido.
— Isso foi doentio.
— Tae-hun.
Vou revelar agora
a regra para a vitória na Ronda 2.
É a mão que apresenta o maior resto
quando A mais B é dividido por seis.
— Ah, somaram dois números.
— A soma.
A soma de ambos os números.
Ainda podemos sobreviver.
Só precisamos de ganhar mais uma ronda.
EQUIPA SNU: 1, EQUIPA YONSEI: 0, EQUIPA SKKU: 1.
A EQUIPA QUE VENCER 2 JORNADAS PRIMEIRO SOBREVIVE.
Talvez seja o fim para a Equipa Yonsei.
Podemos vencer esta jornada
e voltar a ter igualdade de circunstâncias.
De volta à estaca zero.
Vamos iniciar a primeira ronda da Ronda 3.
A EQUIPA SKKU VAI PRIMEIRO
Vamos manter o resultado de 7-2.
A equipa SKKU tem um resultado de 7 a 2.
A equipa SNU in Medicine está com um resultado de 7-1.
- Eles adoram este par.
- Deve ser o preferido deles.
O nosso favorito é 7-2.
A equipa Yonsei tem um registo de 1-7.
Estão a verificar se há alguma relação com a simetria.
A minha mão é 2-7.
Vamos obter uma enorme quantidade de informação.
- Todos estarão preparados para isso.
- Duas imagens espelhadas.
Eis o resultado da jornada.
As mãos vencedoras são 7-2 e 2-7.
A simetria é definitivamente um fator importante.
Vamos começar a trabalhar.
Ainda precisamos de agir com cautela.
Vamos aguardar pelo resultado da próxima ronda,
analisá-lo e, de seguida, fazer a submissão.
Teremos de dar tudo de nós
nesta ronda.
Vamos com tudo.
Vamos iniciar a segunda jornada da terceira fase.
EQUIPA YONSEI: 6-6, EQUIPA SKKU: 9-4,
EQUIPA SNU EM MEDICINA: 1-1
A minha mão está 9-9.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 9-4.
O que pode ser isto?
Quanto maior, melhor, certo?
Como é que o 9-9 não ganhou?
Vamos iniciar a terceira jornada da Ronda 3.
Eis o resultado da jornada.
As mãos vencedoras são 5-9 e 9-5.
Não, não essa.
O mínimo múltiplo comum?
O mínimo múltiplo comum.
O menor múltiplo comum de dois números
Tem um minuto restante.
— Isto funciona. O MMC pode ser a solução.
— E este?
Sim, tem razão. Isso encaixa nos nossos dados.
Precisaremos de escolher bem as nossas cartas.
Sim, vamos analisar bem a nossa situação.
Todas as mãos vencedoras apresentaram um resultado superior
quando os dois números foram multiplicados.
MÃOS VENCEDORAS DO 1º TURNO NA JORNADA 3
A mão do anfitrião estava 9-9.
Registaram-se ainda resultados de 9-4 e 6-6.
Fiquei bastante confuso
quando o 9-4 foi declarado a mão vencedora.
Assumi que 9-9 venceria,
por isso tentei descobrir por que razão 9-4 venceu.
Reparei que o par
com os mesmos números não ganhou.
Então...
6 vezes 6 e 9 vezes 4
têm o mesmo produto
Mas apenas 9-4 foi selecionado
como a mão vencedora.
Foi aí que me convenci
que a regra se baseava no MMC (Mínimo Múltiplo Comum).
Verificamos o MMC?
O quê? Espera aí.
- Espera, isso...
- Combina com todos os dados.
— Acho que é agora.
— Vamos esperar mais uma ronda.
A nossa única opção viável é o MMC (Método do Menor Custo).
Eles anotaram algo.
A equipa SKKU tem uma resposta.
E agora?
Temos de submeter a nossa resposta
assim que a nossa teoria for comprovada.
Parece que estão prontos para enviar.
A equipa Yonsei colocou a sua resposta
no envelope.
Vamos iniciar a quarta jornada da terceira fase.
A equipa SNU, no departamento de Medicina, tem um registo de 2 vitórias e 8 derrotas.
- O MMC disso é oito.
- Chung-seo.
Podemos trocar de lugar?
Equipa Yonsei, mostrem-nos as vossas cartas.
— Vamos optar por um par com um LCM grande.
— Que tal 8 ou 9?
— Que tal 8-7?
— Vamos a isso.
A equipa Yonsei tem um registo de 8 vitórias e 7 derrotas.
O MMC deles é 56.
- Em vez de optar por números maiores
, experimente algo com um MMC mais pequeno.
Tudo bem.
- Que tal 8 a 6?
- Vamos de 8 a 6.
Ok.
O MMC deles é 24.
A mão da equipa SKKU é 8-6.
A minha mão mede 7-5.
Aperte a campainha se o resultado estiver 8-7.
Mantenha a mão sobre ela.
MÍNIMO MÚLTIPLO COMUM DE CADA MÃO
Agora vou revelar a mão vencedora
com base na regra da vitória.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 8-7.
Equipa Yonsei, por favor envie a sua resposta.
Devia ter insistido mais rápido.
Vamos esperar. Está tudo bem.
Oh, por favor...
— Tenho a certeza de que está certo.
— Por favor...
— As nossas hipóteses são boas.
— Só desta vez.
Vamos todos rezar.
— Vamos, Chung-seo.
— Fé cristã.
Oh, por favor. Somos uma escola cristã.
Terceira jornada.
Equipa Yonsei.
A MÃO COM O MAIOR
MÍNIMO MÚLTIPLO COMUM
"Isso mesmo."
Equipa Yonsei.
Isso mesmo.
Está a exagerar.
Isto conclui a terceira rodada.
- A terceira ronda termina com a vitória da Equipa Yonsei.
- Ainda bem.
— Esta foi por pouco.
— Vamos embora.
Certo, conseguimos.
Agora temos um empate.
EQUIPA SNU EM MEDICINA: 1,
EQUIPA YONSEI: 1, EQUIPA SKKU: 1
Não se preocupe com isso.
Podemos vencer a próxima jornada.
— Isso nunca nos ocorreu.
— O MMC?
Porque é que não pensei nisso?
Isso nunca me passou pela cabeça.
Ok, já começo a apanhar o jeito.
Toca aqui, Chung-seo.
Vamos concentrar-nos.
Está pau a pau.
Um ponto para cada um? Uau!
Cada equipa tem um ponto.
— Agora lutamos até à morte.
— Com certeza.
— Caramba.
— Vamos chegar a esse ponto.
É por aí. Concentre-se na ronda 4.
— Estamos a terminar por aqui.
— Ok.
Vamos iniciar a primeira jornada da quarta jornada.
Ótimo. Vamos começar pelo 1 a 1.
A equipa Yonsei tem um resultado de 1-1.
- Quer ir com 7-2?
- Ok.
Para mantê-los sob controlo.
A equipa SKKU tem um resultado de 7 a 2.
- Que tal de 2 a 7?
- Quer de 2 a 7?
A equipa SNU, no departamento de Medicina, tem um registo de 2 vitórias e 7 derrotas.
A minha mão mede 3-7.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 3-7.
Do que se trata?
Não faço a mínima ideia.
Precisamos
de ter boas ideias rapidamente.
Mantenha a calma, mas...
- Calma e rapidez.
Exatamente. Precisamos de ter calma e ser rápidos.
Vamos iniciar a segunda jornada da quarta fase.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 4-9.
A mão com o número mais elevado
quando AB é trocado.
Pode ser a mão com o
número mais elevado quando AB é trocado.
Poderíamos criar uma regra
sobre a troca de números.
Vamos iniciar a terceira jornada da quarta jornada.
A equipa SKKU tem um registo de 2 vitórias e 4 derrotas.
A equipa SNU, da Faculdade de Medicina, tem um registo de 1 vitória e 2 derrotas.
Porque não tentamos isso
para manter os outros no escuro?
Estamos a testar a teoria da troca de números?
- Sim.
- Entendi.
A equipa Yonsei tem um registo de 3 vitórias e 8 derrotas.
A minha mão está 5-5.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 3-8.
Ver?
— Tudo isto não pode ser uma simples coincidência.
— Não.
Acha que pode ser isso?
Vamos submeter.
Tens a honra de o fazer, Chung-seo.
— Vou fazer isso.
— Sim, e vá entregar.
Devem ter encontrado alguma coisa.
É tempo de rezar novamente.
Por favor, deixe-nos sobreviver a isto.
Eu não quero voltar para casa já.
Equipa Yonsei.
A mão com o número maior
quando se trocam dois números.
Isso está incorreto.
Isso não vai demorar muito.
Durante as duas rondas seguintes,
não poderá enviar uma resposta.
— Como assim não era a resposta? Que pena.
— Qual é, então?
Que alívio.
Vamos depressa, malta.
Façam as contas rapidamente.
Uma coisa é certa.
O segundo número
deve ser maior que o primeiro.
Vamos ver.
O segundo número importa, sim, mas...
Para quê, exatamente?
A regra pode ser
uma ligeira variação da nossa resposta.
que se centra no facto de B ser maior que A.
— Tem razão.
— Parece plausível.
Deve ter alguma relação
com o facto de o segundo número ser maior.
Então, o que acha?
Ah, essa é uma boa ideia.
Que tal isto?
Não é algo aleatório, por isso pode ser isso.
Aplicou isso a todas as amostras?
Até aqui, tudo parece estar correto.
- Todos eles?
- Sim.
Vamos testar primeiro.
Podemos prosseguir se a nossa mão vencer.
Vamos iniciar a quarta jornada da quarta fase.
A equipa SNU in Medicine está com um resultado de 9-2.
A equipa Yonsei está com uma vitória e duas derrotas.
A equipa SKKU tem um registo de 2 vitórias e 6 derrotas.
A minha mão está 9-3.
A equipa SKKU planeia enviar uma resposta
se 2-6 for a mão vencedora.
Anda lá.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 2-6.
É por aí, certo?
Espera, estou a ficar fraco.
Gritamos bem alto se ganharmos?
Mas será que as outras equipas não se importarão?
Nós nem sequer fizemos um cântico.
Vamos apenas dar um murro no ar.
— Gritar é demais.
— É verdade.
Por favor, erre.
Equipa SKKU.
A mão com o resultado mais elevado
quando A+B é multiplicado por B.
Isso mesmo.
A sério...
Muito bem!
Equipa SKKU, em segurança.
Ui, isso está a deixar-me louco.
— Nem consigo adivinhar a regra.
— Que pena.
Tudo bem. Vamos eliminar a Equipa SNU.
A equipa SKKU venceu as duas primeiras rondas.
e garantiram a sua sobrevivência
no Combate Mortal.
Por favor, regresse ao seu acampamento base.
— Vamos lá.
— Vamos arrumar um pouco.
Boa sorte.
Você consegue.
- O vencedor será nosso aliado.
- Pode apostar.
Serão nossos aliados amanhã.
Tem razão.
— Vamos relaxar e desfrutar da partida.
— Vou dormir como um bebé esta noite.
— Vocês foram todos incríveis.
— Venham cá, pessoal.
Estou super entusiasmado!
A sério, pessoal...
Eu adoro isso.
Saímos muito bem.
Fiquei muito aliviado
por não termos sido eliminados.
Até me emocionei um pouco
de tanta felicidade.
Aumentou a minha confiança novamente.
Basicamente, derrotamos
os outros da nossa divisão.
Penso que provámos que a Equipa SKKU
tem um lugar na Elite League Temporada 3.
Deathmatch, Mystery Poker.
Equipa SNU em Medicina e Equipa Yonsei
vai continuar com o jogo.
Ambas as equipas se revezarão
na apresentação de um par de cartas, duas vezes cada.
No total,
teremos quatro mãos de cartas.
Como as equipas SNU de Medicina
e Yonsei estão empatadas,
A equipa que definir
a regra para a vitória nesta jornada
garantirão a sua sobrevivência
no Combate Mortal.
Não consigo acreditar que a Equipa SNU ou a Equipa Yonsei
sejam eliminadas assim, sem mais nem menos.
É inacreditável pensar que
um deles vai voltar para casa.
- Conseguimos.
- Boa sorte, pessoal.
— Nós podemos fazer isso.
— Claro.
- O importante é alargar as nossas perspectivas.
- Sejamos flexíveis.
Sem ofensa à equipa Yonsei,
Mas estamos determinados a sobreviver,
aconteça o que acontecer.
Lembrem-se: não vamos perder a calma.
Vamos concentrar-nos, pessoal.
A equipa de Medicina da SNU não teve sorte
após vencer a primeira ronda.
Assim, tinha a certeza de que as nossas hipóteses eram boas.
Eu estava pronto para aproveitá-las.
Vamos iniciar a primeira jornada da 5ª jornada.
Vamos de 9 a 6.
A equipa Yonsei tem um registo de 9 vitórias e 6 derrotas.
A equipa SNU em Medicina está com um registo de 4 vitórias e 4 derrotas.
A equipa Yonsei tem um resultado de 6 a 4.
A equipa SNU in Medicine está com um resultado de 6-3.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 9-6.
A nossa conclusão por agora é que,
quanto maior for o X, maior será a classificação.
Vamos manter a mente aberta,
mas o primeiro número deve ser grande.
Vamos verificar os fatores?
Esta regra faz sentido?
Continue a trabalhar nisso.
PALPITE DE CHUNG-SEO: NÚMERO DE FATORES
Vamos iniciar a segunda jornada da 5ª jornada.
O que devemos apresentar?
- Apenas números grandes?
- Vamos nessa direção.
Se ocorrer uma exceção,
podemos aprender algo com ela.
A equipa SNU in Medicine está com um registo de 9 vitórias e 6 derrotas.
Eu escolho 2-7.
A equipa Yonsei tem um registo de 2 vitórias e 7 derrotas.
Estão a evitar números maiores.
Será uma má escolha tentar o 7-2?
Como se fossem a imagem espelhada deles?
Mas não temos de fazer isso por eles.
Acho que 2-8 é uma escolha bastante boa.
— Como assim?
— Eu disse 2-8.
— Vamos usar isto?
— Ok.
A equipa SNU, no departamento de Medicina, tem um registo de 2 vitórias e 8 derrotas.
O resultado da equipa Yonsei é de 4 a 3.
Eis o resultado da jornada.
A mão vencedora é 9-6.
Pretende verificar o número de fatores?
Que tal uma mão
com o mesmo número de fatores que a deles?
Vou verificar o número de fatores, tão
simples quanto isso.
- Funciona?
- Bem, sim.
Ok, teste a sua teoria.
AMBAS AS EQUIPAS ESTÃO A CONSIDERANDO
A MESMA REGRA PARA A VITÓRIA
Vamos iniciar a terceira jornada da 5ª jornada.
A equipa Yonsei tem um registo de 4-5.
Porque é que ela está com a mão na campainha?
Acho que é por hábito.
A equipa SNU in Medicine está com um registo de 7 vitórias e 4 derrotas.
A equipa Yonsei tem um registo de 3 vitórias e 7 derrotas.
Que tal das 7 às 5?
O quê, das 7 às 5?
- Almejar a vitória conjunta?
- Nada mau.
A equipa SNU in Medicine está com um registo de 7 vitórias e 5 derrotas.
- O número 45 não tem 6 fatores?
- Sim.
- Qual foi o resultado?
- Optaram por 7 a 4.
- Seis e três...
- Três ao quadrado...
Espere, o número 75 também tem 6 fatores.
Devemos esperar?
Agora vou revelar a mão vencedora
com base na regra da vitória.
As mãos vencedoras são 4-5 e 7-5.
Essa é uma pista importante.
- Devemos tentar a nossa sorte?
- Devemos?
- Vamos em frente ou não?
- Tentámos ou não tentámos?
— Faça isso. No final...
— Ok.
Vai em frente. Mas não partilhe nada.
Não, tenho a certeza que erraram.
Eu torcia desesperadamente para que
a resposta deles estivesse errada.
Por favor, esteja correto.
De qualquer forma que analise,
esta é a única resposta.
Equipa SNU.
A MÃO COM O MAIOR NÚMERO DE FATORES
Por favor...
Isso mesmo.
Ótimo trabalho.
- Bom trabalho.
- Muito bem.
- Obrigado, pessoal.
- Bom trabalho.
Ótimo trabalho.
A jornada termina
com a vitória da equipa SNU de Medicina.
Você foi incrível.
Ótimo trabalho.
A equipa Yonsei foi eliminada.
Equipa Yonsei...
Sabe, eu achava que eram formidáveis.
Antes de mais,
senti-me péssimo pelos meus colegas de equipa.
Para ser sincero...
Na minha pressa em enviar uma resposta
nas rondas anteriores,
Eu prejudiquei a equipa com o penálti.
Penso que não
fui suficientemente receptivo a eles.
Deixa-me com arrependimento
e um sentimento de vergonha.
Deixámos a Equipa SNU de Medicina fazer a primeira ronda,
mesmo já tendo a resposta pronta.
Podíamos ter sobrevivido...
Tive muita pena dos meus talentosos colegas de equipa.
Fiquei de coração partido.
Está tudo bem.
Como assim vamos para casa?
Isto não faz sentido nenhum.
Estamos a perder feio.
Pense em todos os jogos divertidos
que eles poderão jogar.
Eu compreendo-te.
— Não vamos poder experimentá-los.
— Não.
Eu diverti-me muito aqui.
Pensar que termina hoje...
Ainda assim, saímos muito bem.
A segunda equipa a ser eliminada
da Elite League Season 3 é
Equipa Yonsei.
Até agora, temos estado muito bem.
Está tudo bem.
- Ficámos em quinto lugar?
- Tudo bem.
Isso por si só já é histórico.
A culpa é toda minha.
Vê-los assim
é igualmente perturbador.
Encará-los assim
deixa o meu coração pesado.
Como é que a equipa Yonsei pôde voltar para casa tão cedo?
Isso é incrível.
Equipa Yonsei, por favor, retirem-se das instalações.
Vamos.
Excelente trabalho, malta.
Vamos começar.
- Bom trabalho.
- Muito bem.
Tornámo-nos próximos
nesse pouco tempo que passamos juntos.
Sinto-me em conflito.
A nossa equipa será certamente a melhor.
Devemos ter isso em consideração também. Anteriormente...
Acho que fui demasiado assertivo.
Deveria ter estado mais aberto à sua opinião.
Porque é que eu tinha de ser tão teimosa?
Não estava pronto para ouvir os outros
quando deveria ter estado totalmente atento.
Peço as minhas mais sinceras desculpas.
Estávamos no caminho
para alcançar um objetivo maior.
enquanto resolvemos as nossas diferenças.
É uma pena
que a nossa viagem tenha terminado tão cedo.
Senti-me feliz por competir
com amigos brilhantes ao meu lado.
Parece divertido.
Não é divertido?
O Sang-yeon, o Yun-beom e o A-in
trabalharam comigo nos jogos.
Gostaria de lhes agradecer por tudo.
Quando nos conhecemos, fiquei impressionado
com a competência de todos.
Ei, temos todos os melhores alunos.
Fiquei em segundo lugar no pré-teste.
Pensei que poderíamos ficar numa posição alta.
ou até mesmo vencer, como eu tanto queria,
Mas acabamos por perder por uma margem mínima.
Fiquei muito triste por ter acabado assim.
Ok, já começo a apanhar o jeito.
Ainda assim, demos o nosso melhor.
E sei que os outros
deram tudo de si, tal como nós.
Não vou olhar para trás,
para a nossa jornada, com apenas arrependimento.
— É mais um dia emocionante.
— É uma sensação estranha.
- Vamos lá!
A nossa divisão é mais enérgica.
As equipas médicas
lutaram até à morte ontem mesmo.
Ficaram todos entusiasmados
quando outra equipa cometeu um erro.
Sim, isso é verdade.
Hilariante.
Nunca discutimos com a equipa KAIST.
Estamos de volta.
É como estar em casa. Olá, estamos de volta.
Eu apeguei-me a ele.
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA KAIST
MÁQUINA DE DANÇA
— Vamos copiar os movimentos dela.
— Ela está relaxada o suficiente para dançar aqui.
Olha para Dong-geon.
Está a parecer um gênio hoje.
Eu sei. Eu pareço irreal.
É quase inacreditável.
Com o cabelo repartido ao meio
e a usar óculos...
Eu sou a personificação dos estudantes da SNU.
Quer dizer, está com uma aparência muito boa.
Dizem que a inteligência é o novo sexy.
AUTOPROCLAMADA INTELIGENTE E SEXY
— Hummm...
— Conseguimos uns ovos de codorniz.
ACAMPAMENTO BASE DA EQUIPA SKKU
São muito bons.
UM SUSPIRO PROFUNDO
— Qual é o problema?
— A cafeína está a descer-me pelas veias.
- Foi eletrizante?
- Sim, é insano.
Desafio de sobrevivência que exige inteligência,
Liga de Elite, Temporada 3.
As equipas que sobreviveram são as seguintes.
Apenas quatro.
Na Divisão Médica,
a Equipa SNU em Medicina e a Equipa SKKU.
EQUIPA SKKU
— Ela ultrapassou isso muito rapidamente.
— Eu sei.
A nossa intenção era celebrar com um grito de alegria
após a frase "Equipa SNU na Medicina".
Na Divisão STEM,
destacam-se a Equipa SNU em STEM e a Equipa KAIST.
É 2 contra 2.
Vamos dar o nosso melhor hoje.
Tenho a impressão que a Divisão STEM
é melhor que a Divisão Médica.
Na partida principal de ontem,
Nós simplesmente achatamo-los.
A diferença nas estatísticas era inacreditável.
Vamos voltar a ganhar e evitar o Mata-Mata.
— Eu também quero muito isso.
— Oh, por favor...
Se conseguirmos passar o dia...
Eu já o disse uma data de vezes.
De qualquer forma, vai ser incrível.
Podemos simplesmente manter esta mentalidade todos os dias.
Foquem-se na sobrevivência a cada dia
e chegaremos à final.
Não acha que teremos
uma Seleção Ás completa hoje?
Porque temos menos pessoas?
Temos apenas oito de cada lado.
Não está na altura
de testarem a nossa capacidade de memorização?
Tem razão.
Ainda não tivemos um jogo de memorização.
Plano para hoje. Jong-yun vencerá
o jogo de memorização como o nosso jogador Ás.
Assim, vencemos a partida principal.
Bonito e organizado.
O meu instinto diz-me que vamos saltar a Partida Ás
e fazer outra coisa.
Poderíamos ir diretamente para a partida principal.
Isso é possível.
Sim, agora é só 2 contra 2.
Desafio de sobrevivência que exige inteligência,
Liga de Elite, Temporada 3.
A partir de hoje,
Não haverá
Seleção de Ás nem Jogo de Ás.
Oh não.
Jogaremos
a partida principal do dia de imediato.
Eu não esperava por isto.
Esta foi uma ótima maneira de nos deixar nervosos logo de início.
Sim, não tivemos qualquer aviso prévio.
A partida principal logo à partida?
Ui, preciso me concentrar.
Sem Ace Match para despertar o seu cérebro.
Vamos mergulhar na partida principal!
Isso significa que não há qualquer benefício?
— Acho que sim. Justo e limpo.
— Sem definições adicionais?
É para melhor.
Como se vão desenrascar sem esse benefício?
Pobres coitados.
Conte-me sobre isso.
Adoro. Temos aqui uma bela diversidade.
Independentemente do que os criadores nos apresentem,
é menos provável que nos sintamos sobrecarregados.
Todos os participantes,
por favor, reúnam-se no salão principal.
- Para a partida principal.
Vamos!
Boa sorte.
— Vamos lá.
— Tudo bem.
Começa mais um dia.
Eu queria sair-me bem na partida principal.
O meu objetivo era evitar o Deathmatch novamente.
Vamos dar o nosso melhor.
Boa sorte.
A final será
o nosso único e exclusivo Deathmatch.
Agora que experimentei o Deathmatch,
Sei bem do stress
e da pressão que temos de suportar.
Garantiremos que a Divisão Médica...
Vamos vencer, aconteça o que acontecer.
— Gostava de saber qual é o jogo.
— Mal posso esperar para descobrir.
Estou mortinha por saber.
A partida principal de hoje é...
Assim, sem mais nem menos?
...Investigação de sinais 3.
A EQUIPA KAIST ESTÁ SURPRESA COM A NOTÍCIA
ANTES DA PARTIDA PRINCIPAL
O que será?
— Podemos contratar a Signal Investigation.
— Com certeza.
- Investigação de Sinal 3.
As minhas incríveis habilidades de dedução.
Com uma habilidade de alto nível como esta,
diria que já ganhámos.
Uau, isto promete ser bom.
— Nada mau. Não é um jogo de memorização.
— Precisamos de ver do que se trata.
- É verdade.
- A configuração pode alterar tudo.
A investigação de sinais na 1ª temporada
e na 2ª temporada não tinha nada a ver uma com a outra.
Na Investigação de Sinais 3,
Terá de examinar
as frases e as fotos.
Identificar o culpado.
Haverá um total de duas rondas.
Na primeira ronda,
Receberá cartões
contendo partes de uma frase.
Haverá 2 conjuntos de 55 cartas.
Por outras palavras,
receberá um total de 110 cartões.
Note que os números nos cartões
estão em sequência aleatória.
Durante a Ronda 1,
deve interpretar as 55 frases.
para deduzir as profissões dos oito suspeitos.
A equipa que conseguir identificar
a profissão de todos os suspeitos
podem iniciar imediatamente a tarefa
da Ronda 2 e encontrar o culpado.
A partir desse ponto,
Todas as equipas devem completar as suas tarefas
em 1 hora e 30 minutos.
Existe um limite de tempo.
As equipas que avançarem para a segunda ronda
receberão um código para o cofre.
Dentro do cofre, encontrará 20 fotos
da câmara de segurança.
e 9 fotos das pessoas de interesse,
incluindo 8 suspeitos e 1 vítima.
As quatro equipas devem combinar as pistas
recolhidas das fotos e das frases.
Identificar o culpado.
Quando o jogo terminar,
O tempo que cada equipa demorou a deter
o culpado será somado por divisão.
A divisão que prendeu o culpado
em menos tempo sobreviverá.
Enquanto a divisão perdedora
competirá imediatamente num Deathmatch.
- Todos têm de fazer a sua parte.
- Sim.
Por favor, comecem a discutir as vossas estratégias.
Terá 20 minutos.
Em primeiro lugar, as informações básicas.
Precisamos de encontrar as oito profissões.
Sim, precisamos de descobrir rapidamente
quais são.
Vamos procurar frases relacionadas com empregos.
Sim, as frases relacionadas.
Por exemplo, palavras-chave sobre um mágico.
ou algo sobre um chef.
Recebemos 55 frases,
— Então devemos organizá-los bem.
— Concordo.
Devemos designar uma secção para cada função.
e coloque lá todos os cartões relevantes.
Essa é uma ideia.
Obviamente, precisamos de ter um bom desempenho individualmente,
mas o trabalho em equipa também será importante.
Isso é certo.
Devemos atribuir funções estrategicamente.
A minha principal conclusão da Investigação de Sinais 2
É que os estudantes de STEM como nós
tendem a perder-se
quando se fixam em pistas conclusivas.
Temos de jogar com a mente aberta.
Por vezes, precisamos de deixar a nossa intuição
guiar-nos.
para avançar rapidamente num jogo como este.
A intuição desempenha sempre um papel fundamental
nos puzzles lógicos.
Aumente a sua energia
e envie-a para o seu cérebro.
Em primeiro lugar, precisamos de uma mesa de 8 por 8 pés (aproximadamente 2,4 por 2,4 metros).
Se tivermos a certeza
sobre o trabalho de determinada pessoa,
Vamos usar um círculo.
Se houver uma elevada probabilidade,
utilizaremos um triângulo.
Se algo puder ser descartado,
podemos marcá-lo com um X.
Se houver a mínima possibilidade,
utilizaremos um triângulo.
Penso que o essencial é completar
a tarefa da Ronda 1 o mais rapidamente possível.
Reduzir o tempo na primeira ronda
será essencial.
Isso daria um grande impulso à nossa divisão.
Assim a nossa divisão não perderá.
— Vai ser uma corrida até à meta.
— Sim.
Num jogo como este, um erro pode ser fatal.
Precisamos de precisão.
Não me posso dar ao luxo de cometer um erro.
Ao nomear uma pessoa para uma vaga de emprego,
pelo menos duas pessoas devem confirmar a nomeação.
— Sim, vamos verificar novamente.
— Ok.
Então vamos dividir as cartas.
— Podem ficar com o Conjunto A.
— É mesmo?
Em primeiro lugar, vamos analisar o primeiro conjunto de cartas.
- Assim podemos combinar as informações mais tarde.
- Sim, faremos isso.
Um verbo transitivo
exige um objeto direto.
Se houver uma conjunção como "e",
vamos separar essa carta.
O tempo verbal também pode ser importante.
- Se um cartão tiver a palavra "ontem",
- Tem razão.
Deve ser associado
a uma carta que utilize o tempo verbal passado.
Pensámos que seria bom
Para elaborar uma estratégia, comece
pelos aspetos gramaticais ou sintáticos.
Ao separar as cartas,
Devemos verificar se a mensagem contém apenas um sujeito
ou um sujeito e um destinatário.
O mesmo acontece com os verbos.
Vamos ver se precisam de um complemento.
Podemos também obter um verbo intransitivo
ou um verbo transitivo.
Vamos usar isto como o nosso guia.
Assim que uma variedade
de guias específicos forem estabelecidos
- E continuamos a categorizar os cartões...
- Precisamos de persistir.
— Isso ajudar-nos-ia a restringir as opções.
— Exatamente.
Mesmo com o sistema que criámos,
Ainda assim, podemos deixar passar algo
ou cometer um erro.
Portanto, alguém precisa de examinar o nosso trabalho
e verificar se existe uma perspetiva alternativa.
Posso assumir esse papel.
— Costumam chamar-me cético.
— Certo, pode verificar o nosso trabalho.
Seja crítico, ok?
Avise-nos se algo parecer suspeito.
Enviem a mensagem com tudo o que conseguirem imaginar.
Tem cinco minutos
para discutir a sua estratégia.
Vamos fazer um brainstorming para a segunda ronda.
Na segunda ronda, vamos receber fotos
do mesmo ângulo, certo?
Vai ser como aqueles jogos de escape room.
Por exemplo, talvez tenhamos de perceber
as alterações na disposição dos itens.
Se os eventos ocorrerem ao ar livre,
teremos de procurar uma torre do relógio ou...
Podemos observar o comprimento das sombras
se não houver relógios por perto.
A relva no chão pode ficar achatada
se alguém passar por esse ponto.
As fotos dar-nos-ão várias pistas,
como a hora.
Gostaria que os registássemos separadamente.
Eu sei que nos vais ajudar
muito na segunda ronda, Tae-hun.
Espero poder ajudar.
Vamos lá buscar.
Este é o tipo de jogo
que mais queríamos para uma partida principal.
Eu estava à espera de um jogo como este.
porque quando
envolve memorização ou cálculo,
- Não conseguimos vencer os estudantes de Medicina.
As nossas hipóteses são melhores
em jogos de estratégia ou de dedução.
Ganhámos ontem porque o jogo
não dependia de cálculos ou de memorização.
Todos nos sentíamos bem
com as nossas capacidades de dedução.
Então pensei que tínhamos o jogo ganho.
O tempo para a reunião de estratégia acabou.
REUNIÃO DE ESTRATÉGIA ENCERRADA
Vamos a isso.
Tenho receio que o pessoal das áreas STEM acabe com isto.
- Não, isso é uma coisa nossa.
- A sério?
Testa as suas capacidades analíticas,
então nós levamos a melhor.
Boa sorte, Divisão Médica
Que movimento sensual é este?
Porquê?
Acho que vi uns requebros de anca.
Ele fez isso ontem também.
Ele fez isso agora mesmo.
Ei, o Ji-hu acabou de dançar.
Isso é muito invulgar.
Boa sorte, Ji-Hu e Ji-Hoo
Antes de iniciarmos o jogo,
Iremos fornecer-lhe um resumo dos acontecimentos
que levaram ao caso.
Os acontecimentos passam-se em 2075,
a era das viagens espaciais comercializadas.
Space 7, o
sistema de gravidade artificial perfeito para estações espaciais.
simulou a gravidade da Terra tão bem
que se tornou o primeiro grande sucesso
como destino a ser visitado no espaço.
Adam, o CEO por detrás do sucesso da Space 7
e o rosto da comercialização espacial,
chegou mesmo a aventurar-se em pesquisas antienvelhecimento.
utilizando a Pedra de Marte,
uma substância recentemente descoberta em Marte.
Apoiou a investigação de um novo medicamento
e deu ao projeto o nome de "Pedra da Eternidade".
Com a proximidade do lançamento do novo medicamento,
seria filmado um anúncio publicitário em Marte.
Para supervisionar o processo,
Adam embarcou na Space 7.
Mas apenas um dia antes da filmagem,
Adam foi encontrado morto na sua cabana.
A Space 7 é uma nave espacial isolada.
Qual dos passageiros
é responsável pela morte de Adam?
Uma pessoa entre os oito suspeitos
cometeu o ato vil.
8 SUSPEITOS DO ASSASSINATO DE ADAM
Vamos iniciar agora a Ronda 1.
IDENTIFIQUE AS PROFISSÕES DOS SUSPEITOS
INVESTIGAÇÃO DO SINAL DA PARTIDA PRINCIPAL 3
— Vamos dar o nosso melhor.
— Vamos a isso.
- Sem pressas. Trabalhe ao nosso ritmo.
- Certo!
Uma caixa com 110 cartões de frases.
Todas as 55 cartas estão aqui?
55 EM CADA CONJUNTO
As 55 cartas do conjunto A contêm
a primeira metade de uma frase.
Apresentam a(s) pessoa(s)
que desempenha(m) um papel central na frase.
55 cartas do conjunto B contêm
a segunda metade de uma frase.
Incluem um verbo,
um objeto ou um complemento.
UM TOTAL DE 110 CARTÕES
Esta é a carta A-1. Vamos procurar o Conjunto B.
— Três, dois, um. Isso aí.
— Ótimo.
Nós cuidaremos do Conjunto A.
KANG JI-HOO E KIM JAE-HAN NO CONJUNTO A
— Dylan.
— Certo, Dylan.
Coloque aqui as cartas de Adam.
AGRUPAMENTO DOS CARTÕES PELOS NOMES
Christopher. Jennifer.
Uma pessoa pode ir fazer anotações no quadro.
Um YouTuber?
CRIAR UMA TABELA PARA ENUMERAR
TODOS OS NOMES E AS PROFISSÕES
Essa pessoa pode ser o engenheiro.
Ok, já percebi.
"O assassinato de Harry na estrada de duas faixas..."
— Acho que temos um escritor.
— Um escritor.
Vamos anotar tudo.
Vejo que não há muitos empregos.
10 POSSÍVEIS PROFISSÕES PARA OS 8 SUSPEITOS
VIGILANTE, GERENTE,
ENGENHEIRO, ACTOR, EDITOR, YOUTUBER
NOVATO, MÉDICO E INVESTIGADOR,
CHEF, ESCRITOR
Pode dizer-me todas as profissões?
ANOTANDO-OS
Ator, empresário.
Médico e investigador.
Uma só pessoa.
Uma pessoa com dois empregos.
Quem ficaria responsável pelo patrulhamento?
- Chefe de segurança, certo?
- Sim, é aqui.
Serviço de patrulha. É a segunda coluna.
VIGILANTE
Diz que alguém precisa de verificar o equipamento.
Essa é a função do engenheiro.
ENGENHEIRO
Vamos analisar o YouTuber em detalhe.
...O CANAL DELA NO YOUTUBE...
Se uma carta utiliza um verbo como "perguntar", a carta correspondente não explicaria melhor esse verbo?
- Claro.
- Certo?
- Tipo, "A pediu ao B para fazer C."
- Oh, claro.
Focando-se em verbos
que exigem um complemento
Agrupar cartões com verbos semelhantes
- Pode ser útil.
- Boa ideia.
- Verbos como perguntar, pedir ou dizer...
- Sim.
Vou começar por aqui.
Verbos que necessitam de um complemento...
"O Harry enviou uma mensagem ao seu editor..."
— Acho que é isso.
— A sério?
Esta é a última que se enquadra nos requisitos.
Sério? Vamos verificar os verbos.
5 CARTÕES COM VERBOS
QUE EXIGEM UM COMPLEMENTO
Procure cartas do Conjunto B
que possam ser correspondentes.
CARTÕES QUE PODEM COMBINAR
Olha só para isto.
— Este pode ser o conteúdo de uma mensagem.
— Muito bem, vamos ver se alguém enviou uma.
"Ela arranhou o braço no cano".
CARTÃO COM COMPLEMENTO CLÁUSICAL
"Que ouviu a voz do Gabriel..."
"Por assumir o seu papel."
CARTÃO COM COMPLEMENTO PREPOSICIONAL
"Com uma garrafa de vinho de presente."
CARTÃO COM UMA FRASE PREPOSICIONAL
CARTÃO COM COMPLEMENTO CLÁUSICAL
Este aqui necessitaria de um verbo adequado
- Porque é um pedido.
- Certo.
Encontrámos 5 cartas do Conjunto A
e 5 cartas do Conjunto B que combinam...
Espere, temos seis cartas.
5 cartas do conjunto A,
6 cartas do conjunto B
As cartas do conjunto B
são em maior número do que as cartas do conjunto A.
São tantos que
seria impossível analisá-los a todos.
A ABORDAGEM GRAMATICAL NÃO É EFICAZ
Será que vamos mesmo categorizá-los?
Não será muito difícil?
- Sim, é que...
- É um desafio muito grande.
Vamos usar a nossa intuição
para os combinar.
— Siga a sua intuição.
— Essa pode ser a abordagem correta.
Mais uma coisa.
Estas cartas contam uma história em conjunto.
Tanto B-43 como A-43 mencionam
a demissão de Dylan.
A julgar por isso,
Não teremos de nos fixar
em combinar uma carta A com uma carta B.
Observe os aviões B-25 e B-45.
Ambos mencionam assinantes.
Devem ser sobre a mesma pessoa.
Sim, tem de ser assim.
Pessoal, sobre aquele YouTuber.
Esta é a Jennifer.
JENNIFER É A YOUTUBER?
- Como assim?
- Tem a certeza?
Diz que Jennifer filmou
num local não autorizado.
Adam argumentou que Jennifer filmou...
De todas as opções de trabalho,
só um YouTuber o faria.
A YouTuber é uma mulher.
Portanto, a YouTuber tem de ser a
Jennifer ou a Christina.
— Só estas duas são mulheres.
— Este é o Christopher.
- A Jennifer é provavelmente a YouTuber.
- Pode apostar.
Há uma grande probabilidade de
Jennifer ser a YouTuber.
- Ela é?
- Sim.
A Jennifer gosta de viajar.
Assim, este cartão sobre o conteúdo das suas viagens.
deve estar relacionado
com o crescimento do canal dela no YouTube.
Gostei. Podemos confirmar este par?
Jennifer embarcou no Space 7 para filmar
a experiência para o seu canal de YouTube.
A Bella resolveu o problema com o equipamento.
Deve ser engenheira.
Ela é engenheira.
- Então a Bella é engenheira.
- Sim.
A Bella é engenheira na Space 7.
Discutimos
como Gabriel é provavelmente o médico.
Uma pessoa com a mão magoada
veio consultar o Gabriel.
- Certo, então...
- Devemos presumir que é médico?
O médico...
— O Gabriel é médico.
— Ele é médico?
A-8 e B-9 combinam.
Ele não é o investigador?
É médico e investigador.
Gabriel é um médico a bordo da Space 7
que trabalha na investigação de novos medicamentos.
...NOVO LIVRO PASSADO NUMA NAVE ESPACIAL...
Harry está a escrever um novo livro.
— Tem razão.
— Ele é o escritor.
Pessoal, lembram-se daquele cartão?
Um deles mencionou o livro de Harry,
Assassinato na Estrada de Duas Pistas.
Penso que isto deve ser seguido
de uma explicação sobre como foi baseado num acontecimento real.
Estes dois não formam um bom par?
Ei, gostei.
— O Harry é o escritor.
— Sim, é.
Harry está a trabalhar no seu novo livro,
que se passa numa nave espacial.
Só nos restam algumas vagas.
Vamos procurar mais.
Há alguma menção a um segurança?
"Guarda de segurança."
Temos um vigilante de segurança.
Um deles deve ser chef de cozinha.
Adam afirmou que queria um novo chef...
Anote o nome do gerente.
- Gestor?
- Sim.
"O Edward disse ao seu gerente..."
Parece que tem um gerente.
E se o Edward for ator
e tiver um agente?
Então é um ator com um agente?
Estas cartas dizem que Edward ficou furioso
com o novato Frank.
— Certo.
— Isso não significa que o Frank também é ator?
Precisamos de dois atores,
um veterano e um estreante.
É uma possibilidade.
Pessoal, olhem só. Diz que Edward
ficou furioso com o novato Frank.
O que podemos concluir de "novato"?
Este termo está geralmente associado a...
Eu diria que é provavelmente um ator, mas...
Espere, ele também podia ser escritor.
Pode ser novato no YouTube.
— Ou na área culinária.
— Sim, podia ser chef.
— Esta palavra-chave...
— Não nos diz grande coisa.
FRANK, UM NOVATO
Qual é a profissão de Frank?
Vamos revisitar Christopher e Frank.
— Christopher...
— "Quando não obteve respostas..."
Respostas?
Quanto à troca de mensagens...
Acho que vi alguns cartazes
sobre o ator a trocar mensagens de texto com as pessoas.
Olha, ele queixou-se
de ter sido insultado "por mensagem de texto".
Sabemos quem é o ator?
Espere, o Christopher foi esquecido.
— Foi preterido?
— Sim, para uma promoção.
Eu diria que é o gerente.
Mas os gestores são promovidos?
O Christopher pode ser o gerente?
A proposta da Equipa SKKU...
As informações sobre o suspeito estavam corretas.
- Qual era a equipa?
- A equipa SKKU.
Caramba.
Achei que estávamos a avançar bastante rápido.
Fui apanhado de surpresa
pelo rápido sucesso da Equipa SKKU.
— Manda ver.
— Vamos voltar ao trabalho. Com calma e firmeza.
O Ji-hu, aquele pestinha,
passou-me à frente.
Isso foi mau.
— Isso foi incrível!
— Arrastei, não foi?
A EQUIPA SKKU OBTEU SUCESSO RAPIDAMENTE
GRAÇAS A SUNG TAE-HUN
— Não acredito! Que loucura, pá!
— Isto é insano!
SENHA PROTEGIDA.
É 18751879.
Devemos isso a Tae-hun,
do princípio ao fim.
Tem boa intuição,
por isso leu todas as cartas sozinho...
Pessoal, dei uma vista de olhos rápida a todos os 110 cartões.
DOMINEI RAPIDAMENTE O CONTEÚDO DE 110 CARTÕES
Como tínhamos muitos cartões,
Achei que seria muito demorado
categorizá-los sistematicamente.
Percebi a importância
da intuição no jogo.
Analisou os cartões sozinho
e disse-nos a profissão de cada pessoa.
Temos um escritor,
um segurança, um ator,
e um engenheiro.
Identificou corretamente
as profissões dos suspeitos à primeira.
A PASSWORD É 18751879
A EQUIPA SKKU FOI A PRIMEIRA A ABRIR O COFRE
É inacreditável.
FOTO DA VÍTIMA, ADAM, O CEO
FOTOS DOS 8 SUSPEITOS
E 20 FOTOGRAFIAS DE UMA CÂMARA DE SEGURANÇA
Quando organizadas na sequência correta,
estas fotos revelarão a verdade.
Vamos agora iniciar a segunda ronda
da Investigação do Sinal 3.
Terá 1 hora e 30 minutos.
Vamos concentrar-nos nas vagas de emprego
e começar a combiná-las.
- Sim, exatamente.
- Perdemos o foco nos postos de trabalho.
É NECESSÁRIO CONCLUIR A TAREFA DA JORNADA 1
PARA APRENDER A JORNADA 2.
A equipa SKKU concluiu a primeira ronda muito cedo.
Enquanto nós não tínhamos praticamente nada confirmado.
Isto não faz sentido gramaticalmente?
A única referência da equipa SNU em medicina
foram os elementos gramaticais.
Nenhum de nós se sentiu à vontade
para solicitar um novo plano de ação.
Relativamente ao plano que elaborámos
durante a reunião de estratégia.
...as informações sobre o suspeito estavam corretas.
São muito rápidos.
O sucesso rápido da Equipa SKKU
na tarefa da Ronda 1
levou-nos a adotar uma nova abordagem com ousadia.
Vamos analisar as cartas
com base nas pistas que reunimos até agora.
- Concordo.
- Boa ideia.
HARRY, PARA O TEU NOVO LIVRO,
acho que A-32 e B-13 combinam.
JENNIFER, CRONOGRAMA DE UPLOADS
Aqui está outro conjunto. A-14 e B-6.
É sobre a Jennifer?
Ok, estamos no bom caminho. Bom trabalho.
A EQUIPA SNU DE MEDICINA ACELERA O RITMO
O Dylan pegou numa fatia de bolo de fruta...
Acho que o Dylan pode ser chef.
Adam queria substituir o seu chef
e despediu Dylan.
Ótimo trabalho.
— "O Dylan protestou..."
— Foi despedido injustamente!
Basicamente, Dylan era subordinado de Adam.
— Exatamente.
— O Adam era o chefe dele.
Dylan era um chef
que trabalhava na nave espacial de Adam.
Penso que o Christopher também trabalha para o Adam.
Talvez não, mas queria falar com Adam
por ter sido preterido na promoção.
Temos mais pistas
sobre Frank e Christopher?
Vou procurá-los.
A equipa do KAIST identificou
as profissões da maioria dos suspeitos.
EXCETO CHRISTOPHER E FRANK
Pensávamos que o Dylan pudesse estar na segurança,
pois sabíamos que estava na folha de pagamentos do Adam.
É quase uma certeza.
- Só o segurança é que serve.
- Está bem, então.
Vou colocar aqui um círculo.
Quem nos ficou agora?
Christopher e Frank.
Combine o chef e o gerente...
— Com aqueles dois tipos. Entendi.
— Exatamente.
Temos a certeza de que o Dylan é o segurança?
Ele tem de ser o chef.
- Como assim?
- O que te leva a dizer isso?
Basta olhar.
Adam pediu a Dylan que atrasasse
a entrega do chá, como de costume, em dez minutos.
O Dylan tem de ser o chef.
Talvez o Edward trabalhe na área da segurança.
Mas sabemos que Edward tem um empresário.
O Frank é o novato, certo?
Frank é o novato,
e Edward tem um gerente.
Isso não faz de Frank
um ator promissor?
CHRISTOPHER E FRANK: N/A
Talvez o Frank seja o gerente?
O novato Frank, de alguma forma, irritou Edward.
— O Frank é um ator novato.
— Um ator novato?
— Ainda temos um problema.
— O gerente e o ator novato...
VAGAS DISPONÍVEIS:
ATOR INICIADO, GERENTE, SEGURANÇA
Não creio que o gerente
esteja entre os suspeitos.
Frank é ator, portanto.
De onde veio este gerente?
Um dos cartões menciona
Edward a queixar-se ao seu gerente.
Mas o gerente não pode ter
nada a ver com o homicídio.
- Uma menção não faz de si um suspeito.
- O gerente pode não estar no Espaço 7.
Temos dois atores na lista de suspeitos?
Isso parece provável.
FRANK: ATOR NOVATO
CHRISTOPHER: GUARDA DE SEGURANÇA
Acho que o Edward e o Frank podem ser atores.
Este cartão diz que Edward ficou furioso
com o novato Frank por uma razão.
Podemos combinar estes dois, não é?
Edward ficou furioso com o novato Frank...
...POR ASSUMIR O SEU PAPEL
— Temos dois atores.
— Viu? Eu disse-te.
Mas o veterano
foi substituído pelo rookie.
Parece ser isso mesmo.
Edward e Frank são atores
que embarcaram no Space 7 para filmar um anúncio publicitário.
CRISTÓVÃO
A EQUIPA KAIST SÓ PRECISA DE DEDUZIR
A PROFISSÃO DE CHRISTOPHER
Como estávamos a progredir de forma constante,
achei que poderíamos ficar em segundo lugar.
Em síntese, ser preterido para uma promoção
significa não se tornar o chefe de segurança.
Acho que o Christopher é o segurança.
Essa é a única possibilidade.
- Entendi.
- Excelente.
Christopher é um segurança no espaço 7.
A equipa do KAIST submete as suas conclusões
sobre as profissões dos suspeitos.
Submissão da Equipa KAIST
sobre as informações do suspeito
Estava correto.
...as informações sobre o suspeito estavam corretas.
O vencedor é decidido
pelo tempo total gasto em cada divisão.
...estava correto.
Eles conseguiram.
A EQUIPA SNU DE MEDICINA ESTÁ A FICAR IMPACIENTE
Isso acrescentou um sentido de urgência.
Achei que devia estar mais alerta.
Precisamos de os reorganizar, certo?
Consegue colocá-los em ordem cronológica?
20 FOTOS DA CÂMARA DE SEGURANÇA
FORAM MISTURADAS ALEATORIAMENTE E FORA DE ORDEM
Podem encontrar o culpado combinando
informações das fotos e dos cartões.
"Ao sair da cabana de Adam, Frank..."
Afinal, porque é que ele estava ali?
FOTO DE FRANK
DE PÉ DO LADO DE FORA DA CABANA DE ADAM
Praticamente todos os suspeitos visitaram Adam.
Christopher, o guarda de segurança,
descobriu o cadáver de Adão.
Os suspeitos vistos a sair da cabana de Adam
são os seguintes:
EDUARDO, O ACTOR
JENNIFER, A YOUTUBER
HARRY, O ESCRITOR DE MISTÉRIO
GABRIEL, O MÉDICO E INVESTIGADOR
Por que razão o Gabriel estava ali?
Houve alguma menção de que ele entraria?
Adam estava a tentar impulsionar
o lançamento do novo medicamento.
Então, o médico e investigador Gabriel
quis impedir isso.
TENTATIVA DE PERSUASÃO DE GABRIEL
Assim Adão e Gabriel não se davam bem.
— Toda a gente teria problemas com ele.
— Claro.
Toda a gente precisa de ter um motivo para cometer um assassinato.
Aliás,
várias pessoas queriam matar Adam.
— Sim, tem alguns.
— Exatamente. Fez muitos inimigos.
SUSPEITOS COM RANCOR CONTRA ADAM
São apenas cortinas de fumo.
Muitas cartas mencionavam pessoas
perturbadas com as ações de Adam.
Mas eu pensava que eram apenas
artifícios de jogo para nos enganar.
Acredito que a nossa investigação
deve ser baseada em provas sólidas.
Dong-yeon, de entre os acontecimentos nos cartões
que tem vindo a rever até agora,
Pode dizer-me quais delas
sabemos exatamente quando aconteceram?
Isto aconteceu às 22h50
e aquilo aconteceu às 23h10.
Todas estas imagens são desse período.
— Deixe-me anotar.
— Certo.
ANALISANDO OS DADOS DE TEMPO
Achei que
primeiro precisávamos da estimativa da hora da morte.
A EQUIPA SKKU TENTA DETERMINAR A
HORA DA MORTE DE ADAM
Quando é que Adão tomou o seu chá de camomila?
Um dos cartões mencionava
o horário habitual de entrega.
Achei. O chef tem
de lhe servir o chá às 22h.
- A entrega foi feita às 22h10
.
Às 22h10, Dylan, o chef, levou
chá e bolo para a cabana de Adam.
Olha. Harry tinha um encontro marcado
com Adam às 22h55.
para reunir material para o seu novo livro.
Às 22h55, Harry, o escritor de mistério,
visitou Adam para o entrevistar.
Poderíamos usar um horário no quadro.
— Certo, um segundo.
— Vamos usar isto para apanhar o nosso assassino.
A erupção solar ocorreu às 23h10.
Às 23h10, Bella, a engenheira, teve
de examinar o equipamento devido a uma erupção solar.
A luz de emergência estava acesa às 23h10.
A informação enviada pela equipa SNU na secção STEM
sobre o suspeito estava incorreta.
Por favor, tente novamente.
Ânimo, pessoal!
Ainda não sabemos
se Frank é ator ou empresário.
Temos a certeza disso.
MAIS UMA FALHA
RESULTARÁ NUMA PUNIÇÃO DE 10 MINUTOS
Bem, sobre o Frank...
Presumimos erradamente
que todos tinham uma profissão diferente.
Ainda me intriga o enigma
de Edward e Frank serem ambos atores.
Como podemos resolver isto?
Este cartão indica que valorizava a sua integridade
como médico e investigador.
Penso que esse médico e investigador
deve ser o Gabriel.
Apenas a profissão de Bella
permanece indeterminada.
Qual a equipa da SNU que conseguirá
identificar primeiro as profissões?
Submissão da Equipa SNU em Medicina
As informações sobre o suspeito estavam corretas.
...as informações sobre o suspeito estavam corretas.
- Isso aí!
- Viu?
— Tinha razão.
— Ele é ator.
A EQUIPA SNU DE MEDICINA
OBTEVE EVIDÊNCIAS ADICIONAIS
Estas fotos são um verdadeiro tesouro.
Estava convencido de
que as fotos nos dariam pistas importantes.
Quando os examinei atentamente,
Percebi que focar
apenas nos artigos colocados no carrinho
Contou-nos o cronograma básico.
9 FOTOS COM O CARRINHO
UMA CHÁVENA DE CHÁ DE CAMOMILA NO CARRINHO
FOTOS ONDE A CHÁVENA ESTÁ CHEIA
FOTOS ONDE A CHÁVENA ESTÁ VAZIA
Poderíamos obter a sequência perfeita
de eventos com base apenas nisso.
ORDEM DOS EVENTOS ORGANIZADA
PELA CHÁVENA DE CHÁ DE CAMOMILA
Examinei as fotografias sozinho
enquanto os meus colegas de equipa analisavam as cartas.
Em seguida, partilhei as informações que aprendi
com os meus colegas de equipa.
Introduza o nome do ator ao lado de Frank.
Edward é ator, tal como Frank.
Porque é que achávamos
que um deles tinha de ser gerente?
Acreditávamos
que um dos suspeitos era um gerente.
Mas percebemos o nosso erro mais tarde.
O gerente era apenas um destinatário
das mensagens de texto de Edward.
Finalmente corrigimos o nosso erro.
A informação enviada pela equipa SNU, referente à área STEM,
sobre o suspeito estava correta.
- Viu? Funcionou.
- Droga.
Não, está tudo bem. Podemos alcançá-los.
Um, oito, sete, cinco,
um, oito, sete, nove, cerquilha.
Ainda podemos reverter a situação.
Vou colocar todos os pares correspondentes
deste lado.
Acho que isso aconteceu primeiro.
- A visita de Frank e Edward.
- Como assim? Com ​​que fundamento?
Em primeiro lugar...
Dylan ouviu a voz de Gabriel.
Dylan disse que ouviu a voz de Gabriel
no quarto de Adam.
Isto porque Gabriel estava lá dentro.
- O Dylan ouviu a voz do Gabriel?
- Sim.
Então, decidiu deixar os itens do lado de fora.
Então, apareceu o Gabriel.
Gabriel, o médico, saiu da cabana de Adão.
Nesta sequência exata.
Os atores entraram. O Frank saiu.
Gabriel entrou quando Edward saiu.
Depois, saiu.
Para explicar a história do carrinho,
Dylan deveria ter chegado antes de Gabriel sair.
Vamos descartar os suspeitos improváveis.
O Frank não poderia ter feito aquilo.
Regressou à sua cabine.
Quando Edward pediu privacidade,
Frank voltou para a sua cabine.
— O YouTuber também não fez isso.
— Não?
Adão ainda estava vivo.
Ei, é isso mesmo.
Ele estava vivo.
Adam colocou a chávena vazia no carrinho
depois de Jennifer sair.
O Dylan também não pode ter feito isso.
Ninguém atendeu à porta,
pelo que não entrou na cabine.
Dylan, Jennifer e Frank estão excluídos.
Uma coisa é certa.
Adam permaneceu vivo até Dylan regressar
para ir buscar o carrinho.
— É verdade.
— Foi visto a deixar a chávena do lado de fora.
O Gabriel está excluído porque saiu
antes do carrinho ser removido.
GABRIEL ESTÁ EXCLUÍDO
Não acha que o rosto de Adam
pode estar roxo escuro por causa da asfixia?
Faz sentido, não é?
A causa da morte foi asfixia.
É uma combinação perfeita.
- Deve ter morrido por volta das 23h05.
- Por volta das 23h05?
Foi então que alguém reduziu
o nível de oxigénio para 10%.
Já agora, quem ajustou o nível de oxigénio?
"Apenas os engenheiros verificados por biometria
podem fazer ajustes remotos."
A Bella não era a engenheira?
Será que ela conseguiu?
Bella, a engenheira, assassinou Adam?
O que acontece
quando o nível de oxigénio diminui?
As pessoas morrem.
Quando o nível de oxigénio desce abaixo dos 10%...
Entende? Se este estado se mantiver
durante dez minutos, as pessoas morrem.
Este deve durar pelo menos dez minutos.
Ok, aqui fica a minha opinião.
Alguém reduziu
o nível de oxigénio às 23h05.
A lâmpada de emergência acendeu
devido à erupção solar às 23h10.
— Então a adulteração ocorreu antes disso.
— Ah, então não o podia ter matado.
Assim que a luz de emergência acende,
todas as definições da cabina são repostas.
Quando isto acontece,
o nível de oxigénio volta a 21%.
Não há forma de o nível de oxigénio
ter permanecido baixo por mais de dez minutos.
O baixo nível de oxigénio
não foi a causa da morte.
Algo para além do baixo nível de oxigénio
causou a asfixia de Adão.
A minha aposta é no Harry.
- O assassino?
- Sim.
— Porquê?
— Ainda não sei. Dê-me um minuto.
Os movimentos de Harry estão
muito desligados dos outros acontecimentos.
Eu sei. Não há pistas
que indiquem quando chegou ou saiu.
Nenhuma outra pessoa ou objeto
aparece nas fotos de Harry.
A proposta da Equipa SKKU...
sobre o culpado...
Estava correto.
Adão morreu
devido ao baixo nível de oxigénio?
Não.
Alguém lhe tirou a vida.
Adão ripostou.
Sabemos que conseguiu arranhar o assassino
pelo sangue debaixo da unha.
Devemos examinar mais atentamente
as pessoas feridas.
Aqueles que têm cicatrizes visíveis
são Edward, Harry e Bella.
3 SUSPEITOS COM UMA CICATRIZ
Edward encontrou-se com o médico às 22h50.
Ele não podia ter sido magoado por Adam.
Edward foi excluído porque saiu da cabana
quando Adam ainda era vivo.
O assassino estava dentro da cabana de Adam.
Bella, a engenheira,
nunca saiu da cabana de Adão.
Quando fomos eliminando os suspeitos
do nosso grupo um a um,
Só Harry permaneceu.
ÚNICO SUSPEITO RESTANTE COM UMA CICATRIZ:
HARRY, O ESCRITOR DE MISTÉRIO
Harry visitou Adam às 22h55.
Adam não estava magoado antes de conhecer Harry.
O Harry tinha de ser o nosso homem.
Nem toda a gente tem um álibi.
Mas, com base nas provas,
apenas Harry se encaixa no perfil.
— Vamos enviar a nossa resposta.
— Ok, vou fazer isso.
Por favor, esteja certo.
QUEM É O CULPADO?
HARRY
A proposta da Equipa SKKU...
A suspeita sobre o culpado estava correta.
A EQUIPA SKKU FOI A PRIMEIRA
A PRENDER O CULPADO
Demorou 41 minutos e 37 segundos.
- Bom trabalho.
- Que raio, Tae-hun?
— Meu Deus, Tae-hun...
— És o nosso ás na manga.
Você foi incrível. Parabéns!
Acho que os quatro
podemos enfrentar qualquer equipa.
Em jogos onde participam todos os membros.
O culpado só pode ser o Harry.
- Porquê?
- Considere a linha do tempo.
Acho que acertámos o cronograma.
Até aqui, pelo menos.
Apenas Harry foi visto a sair da cabine de Adam.
Depois disso, não houve tempo
para ninguém voltar.
A luz de emergência acendeu
às 23h10.
Harry saiu antes das 23h10.
- Digitámos Harry?
- Sim, temos de digitar.
A equipa SKKU conseguiu,
e os nossos rapazes vão precisar de mais tempo.
Eu vou com o Harry.
APRESENTOU HARRY COMO O CULPADO
Oh, por favor. Vamos rezar, pessoal.
Apresentação da equipa KAIST sobre o culpado
Estava correto.
A EQUIPA KAIST PRENDEU O CULPADO
Demoraram 46 minutos e 25 segundos,
aproximadamente mais 5 minutos que a equipa SKKU.
- Bom trabalho, Equipa KAIST.
- São rápidos.
A equipa SNU de Medicina
precisa de vencer a outra equipa SNU.
Se a Equipa SNU em STEM terminar em primeiro lugar,
Os nossos homens têm de entrar em campo
em menos de cinco minutos.
Isso mesmo.
Esperemos pelo sucesso da Equipa SNU em STEM.
Vamos lá, pessoal.
Temos de rezar pela equipa de Medicina da SNU.
Eles vão sair-se bem.
EQUIPA SNU EM MEDICINA VS EQUIPA SNU EM STEM
Devo reunir as cartas com o tempo?
Coleciona todas as cartas
que têm números.
Segundo estas informações,
Adam respondia sempre em até cinco minutos.
Quando Adam ainda estava por perto,
respondia a todas as mensagens.
- A ausência de resposta sugere...
- no espaço de cinco minutos.
Esses também são importantes.
A Bella recebeu uma resposta
à sua mensagem de texto das 23h.
Isto significa que Adam ainda estava vivo às 23h.
"O sangue pertence provavelmente ao culpado..."
Deve ser sangue do culpado.
Precisamos de saber mais sobre este sangue.
Quem ficou ferido primeiro?
Alguém sangrou, não foi?
— Quem foi?
— Harry.
Harry foi provavelmente o
último a entrar na cabine.
O meu instinto diz-me que foi ele.
— É muito provável.
— Vamos tentar a nossa sorte.
- E se ele fizesse isso?
- Espere aí!
Han Seo-yeon e Joo Min-seo apontam
para a mesma pessoa ao mesmo tempo.
Não sabemos quando saiu.
É a única pessoa que poderia estar
na cabana de Adam durante aquele período.
É o Harry.
- Assassinato resolvido!
- Acho que já percebeu.
— Vou com o Harry.
— Faça isso.
— Diga-me o que devo fazer.
— Faça!
Certo. Um, dois, três.
NOME DO CULPADO FORNECIDO
Vamos com o Harry. Se não for ele,
aceitamos o Duelo Mortal.
NOME DO CULPADO FORNECIDO
Suponhamos que o Harry é o nosso assassino.
Qual seria o seu motivo?
— Qual será o motivo dele?
— Fico a pensar.
Igualmente. É isso que estou louco para saber.
Eis uma ideia.
O livro de maior sucesso de Harry
foi baseado num caso de homicídio.
- E se ele for um assassino a sério?
- É, exatamente.
Então o romance dele foi baseado num crime real?
Sim, mas seria ele a
cometer os crimes.
Disse ao seu editor que o manuscrito
estaria pronto após a viagem.
Ele é um maluco.
— Sim, é um esquisito.
— Certo. Ele garantiu ao editor dele, viu?
Isto conclui a Investigação de Sinal 3.
CULPADO DETIDO
O resultado será anunciado em breve.
A equipa SKKU prendeu o culpado.
em 41 minutos e 37 segundos.
A equipa da KAIST prendeu o culpado.
Em 46 minutos e 25 segundos.
Equipa SNU em Medicina e Equipa SNU em STEM
prenderam o culpado.
Agora, vamos aos resultados finais.
A Divisão Médica
demorou um total de 99 minutos e 8 segundos.
Divisão STEM...
Divisão STEM
Demorou um total de 106 minutos e 36 segundos.
A Divisão Médica venceu a partida.
DIVISÃO MÉDICA
VENCE INVESTIGAÇÃO DA SIGNAL 3
EQUIPA SNU EM MEDICINA
EQUIPA SKKU
EQUIPA SNU EM STEM
EQUIPA KAIST
A equipa SKKU conseguiu apresentar
um bom desempenho em partidas consecutivas.
Encheu-me de orgulho.
Achei um grande alívio
ter a Equipa SKKU na minha divisão.
Fiquei contente
por a minha equipa ter sobrevivido a mais um dia.
Tendo em conta a derrota da Divisão STEM,
as equipas SNU e KAIST,
Preparem-se para o Combate Mortal.
Perdemos feio para a equipa KAIST.
Se tivéssemos detido o culpado
mais rapidamente do que a Equipa SKKU,
Poderíamos ter avançado
independentemente dos resultados da Equipa SNU em STEM.
É uma pena que não o tenhamos feito.
Prometemos
avançar juntos para a final.
Foi de partir o coração
ver o nosso sonho despedaçar-se.
Mas disse a mim mesmo que a experiência
Deathmatch nos iria fortalecer.
O Deathmatch de hoje é
21 da sorte.
É um jogo de memorização.
Vamos buscá-los.
Temos de dar continuidade ao legado
da Divisão STEM.
A KAIST é a melhor em STEM.
Não podemos perder esta partida.
Desculpa.
Vamos dividir o prémio, lembras-te?
Porque é que a equipa KAIST parece tão relaxada?
Eles já passaram por isso antes.
- Podemos vencer e acabar com isto.
- Claro.
Vamos agora iniciar a Ronda 1 do Deathmatch.
A partida que estávamos à espera.
— Vou conseguir.
— Vou deixar passar.
Estou um caco. Não aguento mais isto.
Espere.
O que é que foi aquilo?
Acho que algo correu mal.
Isso foi um erro.
Eu vou conseguir.
Tradução das legendas de Jeongwoo Kim